---
date: 2018-04-12T23:27:08+08:00
description: "不论是2015，还是2018，我都想过得更好。"
featured_image: "/images/20180412.jpg"
tags: ["随笔"]
title: "对于找工作、暑期实习的些许观点"
---
We are introduced to the narrator, a pilot, and his ideas about grown-ups

Once when I was six years old I saw a magnificent picture in a book, called True Stories from Nature, about the primeval forest. It was a picture of a boa constrictor in the act of swallowing an animal. Here is a copy of the drawing.

In the book it said: "Boa constrictors swallow their prey whole, without chewing it. After that they are not able to move, and they sleep through the six months that they need for digestion."

I pondered deeply, then, over the adventures of the jungle. And after some work with a colored pencil I succeeded in making my first drawing. My Drawing Number One. It looked like this:

感觉随着年龄增长，愿意去深入交流的人越来越少，今天很感谢文琪学姐，和我聊了很多，于是来总结一下，希望一年后、几年后能有更多启发。

首先，选择一个行业比选择职位重要。有时对眼下某个（明明有能力去做但）不想做的职位say no，却忽略这个行业的长期发展，这是很不明智的事情，小则不能正确匹配自己能力与职位，大到错过一个时代潮流的发展，这无异于是鼠目寸光；

其次，正确地匹配自己的各项技能，不能只泛泛而论，只做自己喜欢的。“成长就是能把自己不愿意、不喜欢的事情做好”，这句话虽矫情，但真实。一个很好的良性循环是做自己喜欢的，在这里发现很重要的领域，无论艰难困苦，一直走下去，工作如此，读博士亦如此；

最后，喜欢和想要不一样，就是like和try doing的区别，一开始想清楚自己到底要过什么样的生活，比无头苍蝇乱撞好多了。这点很难很难，但也是最为重要的。

之前，我对某个互联网有很大的偏见，想着之前的实习，虽然简历上写的头头是道，但过了什么样的生活自己是清楚的，不想去做一些很无聊的时期，但是学姐告诉我说，大公司分工日益精细化，很多杂事交由实习生去做，留专门的人才去想更加专业的事情。现在想明白挺后悔的，去的岗位也许就是一个闲杂岗，但“眼高手低”，连最低级的闲杂工都没有做到，无异于自断了一条很好的道路。

现在看来，自怨自艾没什么用，更重要的事现在想清楚自己的路，人云亦云，终究过不好自己的人生。

附：
刚才突发奇想了一个点：是不是越爱劝服比人的人总是很容易被劝服的？不仅是深知过来人心境，可以更容易设身处地站在对方角度想问题，还由于在所处位置始终不自信，独立思考人格不够强烈，很容易放弃自己的观点，加入对方的阵营？


